Los tejidos, en la embriología clásica, se habla de tres
tejidos.
Ecto, endo, meso.
En histología, se habla de dos tejidos,
y podríamos resumir estos tejidos histológicos en dos grandes tipos de tejidos.
Tejidos epiteliales de origen ectodérmico,
tejidos epiteliales de origen endodérmico,
En otras palabras, tejidos epiteliales de origen neurológico,
tejidos epiteliales de origen digestivo, o
aquí, tejidos conjuntivos, conectivos, de origen mesodérmico.
He añadido aquí una capa que empieza a entrar
en el proceso de Blechmit, dos cualidades de tejido en un plano de
movimiento, y se une...
De hecho, un poco la histología.
Finalmente, dice, tengo tejido límite,
o lo que él llama tejido de frontera,
o tengo tejido interior,
lo que él llama tejido conjuntivo.
Dice, el tejido límite es siempre el ectodermo y el endodermo,
y el tejido interior es siempre el mesodermo.
Cuando tome rojo, en general,
siempre dibujaré lo que es representativo del endodermo.
o más específicamente del sistema
digestivo. Cuando tome
azul,
tomaré esencialmente el tejido
ectodérmico. Cuando tome
esencialmente mesodérmico,
que viene y que estudio,
y veo, mira, que estoy en una arteria.
Bueno, yo,
en mi cabeza, eso va enseguida,
es una arteria, un mesodermo,
tejido interior. Sé
dónde estoy en el sistema.
Así que reconozco una dinámica,
ya, eso me permite situarme.
Es el vínculo entre la histología,
la embriología
y la embriología biodinámica.
Bueno, es una representación un poco
del tejido
ectodérmico, epitelial.
Es el ectodermo, es decir,
es un tejido
que está concentrado
entre un líquido
y un tejido interior.
Aquí, tengo el mar, y
en el centro, entre los dos, tengo un tejido interior, y
abajo, tengo el Mediterráneo,
un tejido mesodérmico, un tejido endodérmico, también concentrado,
a menudo vemos cerca del
mar, así, ves, una concentración. Y entonces aquí, ¿qué
vemos? Esto nos
explicará las características de estos tejidos, que el tejido, disculpen, límite
siempre está situado entre lo que llamamos el fluido y
el tejido interior. Si
observamos el tímpano, está hecho de tres tejidos. Está hecho del tejido ectodérmico, en
el exterior,
en el interior, está hecho del tejido.
El tejido endodérmico, y en el medio, está hecho del
tejido mesodérmico.
El tejido de frontera, por lo tanto el tejido límite,
siempre depende del tejido interior.
En otros términos, el tejido epitelial es siempre
dependiente del tejido conjuntivo.
porque los vasos y el alimento vienen del tejido
interior
y se distribuye en el tejido de frontera.
Entonces, en otras palabras, es el tejido mesodérmico
el que contiene la información trófica de crecimiento y mantenimiento
del crecimiento.
Mucho más serio que aquí.
No existe congestión en el tejido límite.
pero que pueden existir fases de congestión
en el tejido interior.
Toma estos tejidos y te das cuenta
de que hay una zona reseca.
Debes rehidratar, reabrir, reconectar.
Puede ser una congestión
o una fase de sequedad.
Y en la vida, así es como sucede.
Si tienes sequedad,
el tejido está completamente seco.
Si puede demasiado, tienes fases de congestión.
Y también tienes fases de congestión natural.
Una mujer tiene congestiones naturales.
cada mes, tiene una congestión uterina
que es una limpieza
porque está lista para acoger la vida
y entonces, ¿qué pasa si no puede acoger?
pues todo el sistema glandular
se encoge, se elimina
y pasa a otra...
Así que esto corresponde un poco a la campaña
eso significa que este tejido aquí
eso dará todo el sistema
es decir,
todos mis vasos
todas mis arterias, todas mis venas
todo mi sistema
También dará todo el sistema esquelético, musculoesquelético,
los huesos, las membranas, los peritoneos, en el
cráneo lo llamarás membranas de tensión recíproca.
Todo el sistema circulatorio, todo el sistema urogenital y todo
el sistema de soporte, es tejido mesodérmico o en otras
palabras, es tejido mesodérmico.
encontramos en el tejido límite una gran variedad de formas,
son crecimientos en superficie, no hay fase de congestión
y hay
muchas células. Siempre depende del tejido interior,
mientras
que el tejido interior, él, está entre los dos tejidos. Supongamos
ahora
que recibo un buen golpe en la cara.
Me tiro un pedo, tengo un encuentro, ves, la presión se hace,
y quito el tejido interior.
¿Qué tengo en mi campo?
Ya no hay líquido.
No hay más líquido, pierdo el tejido interior.
¿De acuerdo?
Por ejemplo, dos vasos que se encuentran.
Ves, el tejido, el tejido.
Pierdo mi tejido interior, tengo un campo de corrosión.
De una manera muy simplificada, yo
veo que todos los constituyentes del tejido conjuntivo están
resumidos en estos cuatro grandes componentes.
Ahora, si tomo un tejido y
voy a poner un hueso aquí, un músculo.
voy a compararlos. En un hueso, hay muchas células. Por
el contrario, tengo poca agua o minerales.
Y ahí, en las fibras, ¿qué voy a tener en un hueso o de colágeno?
?
Si tomo un músculo, tengo un poco menos de células,
tengo un poco más de agua.
A nivel de la matriz, hay un cambio.
A nivel de las fibras, tengo más elástico.
Ahora, si vamos un poco más allá,
tenemos lo que llamamos los glicosaminoglicanos.
Entro en este proceso matricial.
¿Y qué constato?
Que tengo una estructura de tipo permeable,
es decir, más bien despolimerizada,
o tengo una estructura que es más bien...
densa, que es, por lo tanto, densa, que es dura, donde tengo
lo que llamamos una estructura polimerizada.
¿Cuál es la estructura más densa del cuerpo?
La densa.
Vamos a decir los ligamentos, los ligamentos, y
luego vamos a decir los tendones.
Y luego vamos a poner hasta aquí la sangre.
Vamos a ir hasta allí.
Podemos poner todas las estructuras de tipo mesodérmico aquí.
Y simplemente constato que o es permeable o
es viscosa.
Y si voy por ahí, voy hacia algo fluido.
Por ahí, ¿hacia dónde voy?
tensiones
la observación de los dientes
la observación de la oclusión
les da
la imagen perfecta
de las tensiones
que se encuentran a nivel de la sínfisis esfenobasilar
y vamos a ver
que esta sínfisis esfenobasilar
en la embriología
es una clave
para el cuerpo
es como si
podría llamarlo el punto cero
un punto
neutro que recibe
toda la información del cuerpo
ya sea a nivel vascular
linfático
ya sea a nivel neurológico
digestivo
membrana de tensión, etc.
la sínfisis esfenobasilar está al tanto
de todo lo que sucede
y los dientes siempre van a
arreglárselas como puedan
Si hay que rechinar los dientes o hacer cualquier cosa
para dar libertad
en esos niveles.
Y la base de los dientes, la oclusión,
los dientes, son sensores de postura.
Eso significa
que es una relación muy importante
entre los dientes y la notocorda.
O más precisamente,
es una relación muy importante
entre los dientes
y todo el eje vertebral.
O en otras palabras,
los dientes pueden
pueden perturbar la estática.
En otras palabras, una hernia discal puede tratarse reequilibrando la oclusión.
Los dientes son los que pueden soportar las tensiones,
son los que guardan la carga kármica de vuestra vida.
La salud es un equilibrio, lo hemos dicho, en
esta dinámica.
Es una armonía que expresará un estado de bienestar.
etc. Vamos a tomar un tendón. Tengo un tendón. Que
él, si está libre en su buena dinámica,
no hay problema, está en su buena red, está en un buen equilibrio
entre la
tensión y los fluidos. Está en equilibrio y en un justo
intercambio de información trófica,
recibe. Pero ahora, sucede que hay un desequilibrio
que puede ser interno.
o un desequilibrio que viene del exterior por una profesión,
y bien, de repente, el tendón pierde su calidad de lugar.
¿Y qué hace? Tiene más tensiones.
Y entonces, se va por ahí.
¿Y entonces, qué recibe en su metabolismo?
Un cambio de información.
Eso va a dar lo que llamamos una tendinitis calcificante.
¿Y qué pasa cuando tengo una tendinitis calcificante?
El hueso, me endurezco, ves, y
me agarro aquí.
Porque vamos a ver en detalle que los miembros son una expansión de un saco peritoneal,
pleurocardio-peritoneal, ves, en un movimiento específico.
Se hará al mismo tiempo que este movimiento se hace aquí, ¿ves?
El resultado de vuestra esfera aquí, el codo, la muñeca, lo encontraremos en el cuerpo así.
tengo una hepatosis o tengo un déficit pulmonar o de otro tipo, eso puede bloquear
mi sistema
de rotación aquí y expresarse a distancia aquí. Así que a veces lo que sucede aquí
puede ser la expresión
de un desequilibrio que sucede aquí. Por este estudio de la embriología, eso nos
dará lo que
llamamos los vínculos y las interacciones de los tejidos. La alostasis, son
los procesos que permiten
mantener la homeostasis.
reequilibrar esto, así que son todos los procesos y para eso necesito
una fuerza magnética, necesito una electricidad, un voltaje
incluso hemos medido, es un amigo biólogo suizo quien midió en la
membrana las fuerzas eléctricas en el glicocálix que se expresaban, por lo tanto,
en esta
red eléctrica, es enorme, de hecho, que vamos a ir en esta percepción, vamos
a trabajar con un campo microcristalino
Si vamos a ir a esta fuerza de percepción a nivel del embrión,
debemos afinar ciertas nociones aquí y ciertas nociones aquí.
Verán que el tacto es extremadamente suave.
Cuando toco a alguien, la gente me dice, es muy suave.
Y al mismo tiempo, se siente que es muy global, si quieres.
Porque trabajo en este campo microcristalino.
Veremos que la mano se deposita en su formación sobre el corazón.
Que vuestros ojos...
se deposita sobre el corazón
y que vuestra voz
y que el corazón emite un campo rítmico
ya el día 23
muy potente
que informa
de forma pulsátil
¿ves?
y de forma rítmica
y de forma eléctrica
vuestras manos
eso significa que estáis informados
ya por el ritmo del corazón
incluso en vuestras miradas.
Y eso se hace a nivel de la tiroides.
La tiroides, eso viene de la lengua,
y la lengua es el brote del corazón.
¿Ves?
Es cuando hablo, a los 7 años,
mi seno se abre,
al mismo tiempo que mi tiroides se vuelve completamente activa
a nivel vibratorio.
¿Ves?
Y por eso a los 7 años puedo hacer frente.
Puedo empezar a defenderme con mi
palabra. Antes de eso,
me peleaba,
los niños se pelean antes. Y luego, en un momento dado,
tienen la edad de la razón.
Mira, puedo hablar.
Porque de repente, recibo mi fuerza
aquí, en las palabras.
Puedo empezar a razonar con mi cabeza.
Ese es el canto del corazón.
Eso es lo que se va a expresar.
es un movimiento
del esfenoides
en relación
con el maxilar superior.
El occipucio es fijo, la mandíbula
permanece fija. Esto da
un movimiento de torsión.
Miren la posición de los dientes.
Encontramos
a veces este tipo de cosas en los pacientes.
Articulado, cruzado.
Ahora, en la imagen de un
Lo que llamamos un side bending, miren, a
nivel del occipucio, miren bien, esta vez occipucio, side bending, rotación,
miren lo que pasa a nivel de mi sínfisis esfenobasilar, miren, ustedes
han visto, miren lo que pasa a nivel de la cara, un ojo más
pequeño, un ojo más grande, miren, nasión, miren la posición de las mandíbulas.
Miren esta vez la relación entre el maxilar superior y el maxilar inferior.
Miren la imagen de las tensiones.
Tensiones cervicales, tensiones arriba, abajo.
Miren lo que pasa a ese nivel.
Miren a alguien que tiene prognatismo o retrognatismo.
Esta es la introducción.
que vamos a poner
en la futura implementación
del eje notocordal
con el futuro desarrollo del sacro
y del eje
cráneo-sacro primitivo.
Es decir, cuando toquemos
un sacro, tiene la historia de todo eso.
Y verán que un sacro
es una base del cráneo,
no hay ninguna diferencia.
Es lo mismo.
Es el mismo tejido, es solo un...
movimiento. Vamos a ver en desarrollo, el sacro será el fulcro móvil
y la base del
cráneo será el punto de apoyo. Por eso el sacro es la base del desarrollo
cortical. Primero, cuando hablo de ectodermo, ¿de qué tejido hablo?
?
1,360. Guardaré tus notas si es necesario. ¿De qué tejido hablo cuando hablamos de ectodermo,
hablo de tejido? 1,360. Dos límites. En un plano histológico,
¿de qué tejido hablo?
El epitelial.
Y en un plano de estructura,
cuando hablo de tejido ectodérmico,
hablo de todo vuestro sistema nervioso,
central,
periférico,
y la piel alrededor.
Así que esto es viscerocráneo.
Esto es neurocráneo.
Uno es endodérmico,
el otro es ectodérmico.
Cuando os hablo del viscerocráneo,
es la cara,
pero es hasta aquí.
Todo esto es viscerocráneo.
Os hablé,
me acuerdo, en la pequeña tabla,
dije el tejido interior
y el tejido de frontera.
Y dije
que uno siempre
dependía del otro.
Así que el tejido de frontera
siempre depende del tejido interior.
En otras palabras,
no puedo
hablar del desarrollo
sistema nervioso, sin su envoltura, que es
su sistema mesodérmico, o en otras
palabras, que serán todas las membranas de tensión, o en otras palabras, que será
la dura
madre, y todo su sistema alrededor.
No puedo hablar de ello, no puedo separarlos en el desarrollo.
Lo mismo, no puedo hablaros del tubo digestivo.
sin hablaros del peritoneo.
Pero el peritoneo no es endodermo, es mesodermo.
¿De acuerdo?
Así que no puedo hacer las dos cosas.
Eso significa que cuando hable del ectodermo,
siempre os hablaré del ectomesodermo
o del endomesodermo.
¿De acuerdo?
Porque están relacionados, funcionan así.
Por el contrario, cuando os hable puramente del mesodermo,
Os hablaré del mesodermo, con el mesodermo.
Es que la base del cráneo, ya así,
es un equilibrio entre mi neurocráneo y mi viscerocráneo.
Tengo mesodermo, es decir, tengo tejido cartilaginoso y luego tejido óseo.
El ectoblasto dará todo el tejido nervioso y la piel.
El mesoblasto os dará todo lo que es esquelético, músculos, conjuntivo, aparatos circulatorios.
y todo lo que es
renal o urogenital,
todo lo que es endoblasto,
todas las glándulas digestivas,
todo el hipotelio digestivo y todo el epitelio
respiratorio.
Tu sistema respiratorio,
es de hecho endodermo.
Es el mismo tejido que el tejido
digestivo, a nivel original.
Y se sostienen
completamente en
su función. En otras
palabras, un hombre no retoma
El hombre viscerocraneal, eso corresponde al ectodermo, o eso corresponde al tejido
epitelial, o al tejido de frontera.
El hombre viscerocraneal, es el endodermo, así que es todo el sistema digestivo, es
todo el sistema epitelial.
Y el hombre interno, el hombre de tipo mesodérmico, eso corresponde a todo el
sistema de soporte, todo el sistema óseo,
todo el sistema musculoesquelético, todo el sistema.
el urogenital, todo el sistema circulatorio interno.
El tejido de soporte, eso significa el tejido interior,
el tejido que informa al cuerpo.
Así que veremos que podemos definir el embrión en términos de días.
También podemos hablar de Carnegie.
Os hablaré en días.
Cuando hay sincronicidades de fenómenos,
como el cierre de los neuroporos,
con la integración de estos lomos y cosas así,
os daríamos el tiempo.
En el momento de la toma de conciencia del corazón,
daríamos puntos precisos.
Si no, hablaremos de días o semanas.
Y también, daremos algunas nociones de tamaño.
Lo que es realmente importante para vosotros,
es la noción de crecimiento.
Es ver que crece.
De hecho, lo que hay que entender,
es que es un movimiento de desarrollo.
En el aprendizaje.
Es un movimiento que se desarrolla así, pero no es un movimiento que se hace
así.
Esa es la diferencia entre lo que llamamos motilidad y movilidad.
Uno es una respuesta embrionaria, es decir, sigue el movimiento del
desarrollo,
y el otro es un movimiento puramente ligado a
la respiración y que dará movimientos,
y el otro es un movimiento todavía dado a la motricidad.
Ves, hay que diferenciar bien. Cuando me muevo así, es muy diferente como
movimiento a nivel de mi hígado.
Así que si quiero volver a trabajar un tejido, lo devuelvo a su motilidad.
Y él, su fuerza funcional, está ahí. Ves,
es ahí donde va a retomar.
Y ese es el trabajo que hacemos, es volver a ese tejido para que él, ok, me reorganice y
ahí pueda recuperar mi movilidad, mi motricidad.
¿Entiendes?
Siempre es seguir el movimiento,
pero ahí, se necesitan los puntos de apoyo
y tener el movimiento en la mano.
No trato un órgano.
Trato un entorno.
Pero a veces, mi acción puede ser sobre
movilidad, motricidad.
¿Y ahí, en la movilidad, qué es?
El maestro de la movilidad es el diafragma.
Por eso vamos a aprender cómo se construye este diafragma.
Un día, me enseñó, me dice, Marc, un día, sentirás la potencia en el tejido.
Para mí, la potencia era muy intelectual.
Al mismo tiempo, intelectual, me digo, sí, puedo entender que hay una especie.
Veo un embrión que se desarrolla, te imaginas la potencia de la cosa.
No se detiene.
Hay una potencia, es una locura.
Y me dice, a veces,
En los estímulos, en ciertos puntos de apoyo, la potencia también está ahí, ves, y, ahí, puedes,
pasa algo, pero no puedes crear eso todo el tiempo.
Debes intentar estar presente, tener una buena conexión, y luego, en un momento dado, el sistema
se ajusta, ves.
Y entonces, en un momento dado, me dice, mira, es como si estuvieras en una pequeña barca en el mar, ves, estabas
justo en el agua, así, ves.
No la ves, pero debajo de ti, llega una ballena.
Y tú, estás ahí y sientes.
Sientes de repente.
Es un poco esa sensación.
Pero miren,
primer día,
pequeño desastre que somos,
y miren lo que va a pasar
al final del segundo mes.
Miren en dos meses,
ya lo que pasa.
Y miren ya aquí,
principios del día veinte,
ya hay una forma que se hace.
Ahí, el potencial de vida, está ahí.
Esto es simplemente un óvulo que ha recibido el patrimonio
genético del padre,
así que el espermatozoide, y los dos patrimonios están ocupados en encontrarse.
Esta es más o menos la primera imagen de vuestra vida.
Es lo que todavía llamamos la zona pelúcida y las células nutricias.
Otra capa de células importantes.
Si tomo una célula,
y pongo mi núcleo en el centro de la célula, en pleno centro,
no está polarizada.
¿Con quién debo intercambiar? Con mi entorno.
Debo intercambiar contigo.
Bueno, si creo aquí, ahí, creo una posibilidad de intercambio
igual para todo mi entorno.
Por el contrario, una imagen, y por eso, recordad,
en una célula,
En todas las células de vuestro cuerpo, el núcleo
nunca está en el centro.
Siempre está excéntrico.
Y esa es la imagen momentánea de una polaridad.
¿Por qué? Porque si tengo aquí una célula con un núcleo
excéntrico,
tengo una actividad metabólica mucho más importante
aquí.
Y debo tener...
este campo de actividad
más importante, eso aumenta
la fuerza metabólica.
Y eso es la expresión
de la polaridad.
¿Ves?
Retomamos en la etapa en que soy un ovocito.
Hemos visto que había sido
polarizado por
pequeñas células alrededor
que habían liberado cosas, ves,
que habían creado lo que llamamos la bandera de Wolper,
¿te acuerdas?
Que habían creado concentraciones
moleculares dentro del mismo
atómico, dentro de mi mismo sistema
que hace que esté polarizado.
Así que hay una fuerza, hay un más,
hay un menos.
El espermatozoide, cuando llega,
viene
a tocar la membrana.
Veremos en detalle, libera
una hormona que llamamos ZP3
que es algo muy específico,
pero muy interesante de conocer
para más tarde.
Mi polaridad que está aquí, en el interior del embrión, que estaba
ahí, es como si tuviera una brújula, con mi norte y mi sur, ves.
Solo que no sé dónde está el norte y el sur.
No está orientado con respecto a mi entorno, está orientado
con respecto a mi espacio.
Y en el momento en que llega el espermatozoide, hay una reorganización global del sistema
paramétrico.
al espacio. El campo eléctrico se reorganiza con respecto a este nivel.
Recibe una
información membranosa, hay una degranulación cortical que se produce en el interior, para
que solo pase uno. Es un encuentro extraordinario, ves,
entre
estos dos patrimonios, ves, estos dos movimientos. Es siempre un milagro, ves. Y
ahí, de repente, mi ovocito está polarizado y...
se creará el encuentro de mis dos patrimonios.
Eso formará un núcleo, un campo.
Y el núcleo, si quieres, está en el eje, entre comillas, eléctrico del sistema.
Pero corresponde al hecho de que está excéntrico.
Es su respuesta con respecto a la globalidad.
Ahora, ¿dónde está el campo eléctrico más grande de nuestro cuerpo?
Es a lo largo de nuestra columna vertebral.
eso es una potencia
desde mi cerebro hay un campo eléctrico muy potente
hay un gran campo eléctrico a nivel del corazón
hay un gran campo eléctrico aquí
pero el eje más importante es a lo largo de mi columna vertebral
es un lugar de intercambio
muy importante hasta la punta de vuestros dedos
pero hay una concentración
así que vamos a hacer una práctica
y vamos a imaginar
que somos solo una célula
en la mesa
Y nosotros, vamos a venir, no vamos a hacer mucho.
Simplemente os pondréis.
Uno se pondrá simplemente a los pies.
¿Ves?
O te pones allí, bajas un poco más, aquí.
Así que alguien se pone aquí, pero no importa cómo toquemos.
Lo único es que tocamos.
Podéis tocar aquí.
Lo único es que tocamos suavemente.
Tú te pones ahí, coges una silla.
Tú coges una silla, te pones aquí.
Y vamos a ver en la embriología que partimos de
ahí y volvemos ahí.
Es como si, en un momento dado, fuéramos a partir, estamos en el vacío,
y luego, de repente, estaremos atados por un hilo así, en el universo, ves, en el universo del
mar.
Y luego todo se desarrollará, todo volverá alrededor, así.
Partimos de una película hacia un cordón.
Todo se integra así.
El ombligo, siempre está en su sitio.
A veces, somos nosotros los que no estamos en nuestro sitio.
No vamos a intentar hacer nada así, no.
Volvemos a todo esto.
Porque él está conectado con,
lo llamamos el cielo anterior, el cielo posterior,
y todo lo que quiero decir.
Simplemente, nosotros, al ponernos ahí,
simplemente nos pondremos en esta referencia
y dejaremos ver cómo el cuerpo se organiza solo.
Sabéis, habrá que aprender a reconocer en la práctica, de repente, de repente, un proceso que puede
instaurarse.
Y eso, hay que acompañarlo, porque es la salud la que se pone a trabajar.
Hay que acompañarlo.
Estamos hipnotizados por los ojos.
Nos atrae esto, nos atrae aquello.
Y ahí, yo os propongo, en el trabajo que vamos a hacer con la embriología, esta biodinámica
es...
Te vi, pero no me voy contigo.
Reconozco, no, no, te vi, te vi, pero yo me quedo en la salud.
Me quedo en la dinámica de la salud.
Estoy en el fulcro de la salud.
Me quedo en él.
Quisiera compartir con vosotros un pequeño vídeo de un maestro de Aikido.
Hay dos o tres cositas.
Hemos hablado antes de la noción de espacio, la noción de unidad, ves,
y la noción de globalidad.
la noción también
un poquito
de armonía
de cosas así
hacen un gesto
es que
toman un bebé
explico
como si tomaran
de hecho, toman un espacio
no toman un bebé así
toman un bebé así
Tomas realmente todo el espacio.
Lo que quiero abrirte es esta noción de espacio.
Porque vamos a trabajar con puntos de silencio.
Vamos a buscar puntos de apoyo en el cuerpo.
Pero hay diferentes profundidades en el silencio que hay que acostar.
Hay un silencio donde hay los primeros,
y luego hay silencios cada vez más profundos,
que también están relacionados con espacios.
Es como si tuviéramos que...
tomar conciencia del espacio del cuerpo
tomar conciencia del espacio, de esta energía
que está un poco a mi alrededor
tomar conciencia de la habitación
tomar conciencia también
realmente del espacio
y si llegamos poco a poco
a esta profundidad
verán que hay cualidades
¿se dice eso?
cualidades de silencio
que son diferentes
y vamos a intentar poco a poco
en el trabajo que vamos a empezar a hacer juntos,
a buscar esta cualidad de silencio.
Porque el cuerpo necesita
de este punto de apoyo,
de este punto de silencio
para generar una transformación.
Es en inglés fácil.
¿Qué hace ahí?
Trae su conciencia, su mente, a su centro de gravedad.
Así que está ahí, incluso hace un movimiento hacia arriba.
Siente su energía aquí.
es un centro de energía importante
lo veremos también solo a nivel
biológico, el espíritu
que reúne esta energía aquí
se recentra
en su energía vital
Gracias.
que no tienen idea de lo que intentas darles.
¿Es posible tomar un grupo de ellos
y presentarles este sentido totalmente diferente de los
valores?
¿Es posible?
Primero, nos aseguramos de que no luchar no sea evitar luchar.
Supongamos que la violencia viene por aquí, si vas
por allá, estás evitando, mientras que si
vas
en sentido contrario.
vas a resistir.
Así que no-lucha
es que no tienes que evitar,
no tienes que resistir,
entonces, ¿cómo puedes hacerlo?
Deberías saber
cómo te quedas donde estás.
Estás aquí,
te quedas donde estás.
¿Y cómo lo haces?
Lo haces con esta percepción
del espacio.
Eso es un poco.
y se queda sin el actor
ok, intenta el compartir
cuando lo acuesto, estoy viendo
y veo el tiempo del actor
y este tiempo del actor
es lo correcto
y luego
Y si quieres más, haces esto.
Así que cada vez que te detienes.
Ok, te detuviste.
Y te detuviste.
Se detuvo.
Ok, entonces...
Te detuviste.
Así que cada vez que intentas detenerte
con percepción.
Ahora, a continuación, debes saber cómo moverte sin
moverte.
Eso significa que eres el cuerpo sin que seas
el cerebro.
Y aquí, eso significa que eres el cerebro en el espacio.
Estás aquí, en el espacio.
Así que esta percepción del espacio no puede moverse.
Así que es aquí.
Así que eso significa que eres el cerebro.
Así que no me detengo, no me detengo aquí, y ahora
solo voy a mantener este espacio.
Lo que significa que no hay que luchar.
Si estamos ahí, si estamos ahí, si estamos ahí, es la lucha.
Si estamos ahí, es ahí, es ahí, es ahí.
Este espacio no se detiene.
Es verdad, es verdad.
Subtitulado
ST' 501
No puedo mover a los demás sin
mover a los demás.
Ok, entonces vamos a practicar.
Si quiero mover su cuerpo, tal vez pueda.
Pero él no puede moverse.
Así que ahora, voy a mover a los demás.
Mover significa que hay un espacio en el que está su cuerpo, ok,
y así mover el espacio sin mover su cuerpo, ok, eso
significa aquí, solo toma el espacio, esto
es mover a otros sin moverse, ok, está bien.
¿Tienes algo ahí arriba?
Ahora, si voy a la siguiente diapositiva, voy a la siguiente diapositiva.
Si quiero que te gire así, eso se convierte en conflictos.
Entonces, como un bebé, hay un espacio, y tomo todo el espacio.
Entonces, eso significa que el bebé no se gira, solo todo
el espacio.
Eso es lo que haces cuando los bebés.
Los bebés no se giran así.
Veo eso.
¿Entonces puedes hacer eso incluso con los demás?
...
Gracias.
Es más fácil, ¿no?
Sí, es más fácil.
Subtítulos de la Sociedad Radio-Canadá
¿Cómo podemos movernos sin destruir?
Entonces, si moviéramos el espacio, podemos mover a esta persona
con respeto.
Es decir, no tenemos que destruir a esta persona.
Así que, es el Aikido.
En el Aikido, deberíais tratar a todas las personas, en todas las circunstancias, con respeto.
Cuando la gente está enamorada, dice "¡Oh, hola!"
Pero cuando hay gente que no está enamorada, empiezan
a luchar contra las relaciones.
Es decir, no mantienen las relaciones con los demás en todas las circunstancias.
Así que, las dos manos.
Si quiero que haya de él, hay de él, no hay respeto.
Así que, hay un espacio aquí.
Hay un espacio aquí.
Está bien, está bien, está
bien.
Sí, está bien.
Vamos, vamos.
Sí, claro.
Entonces...
Ya veo.
Sí, eso es.
Ok, eso es.
Os pondré detrás.
Vamos.
Ok, intenta.
Intenta.
Un eje, un detalle.
Tengo una primera zona.
Una primera zona que puede responder al cuerpo.
Vamos a decir al cuerpo físico.
Primera zona.
A la zona A.
Y luego a vuestro alrededor, emitís una radiación,
un calor, un espacio alrededor
de vosotros.
Y luego está la habitación en la que os encontráis, y
luego está el horizonte.
vamos a buscar
en cada espacio, poco a poco, vamos a empezar por el principio
de encontrar ese punto de silencio, cuando entro en una habitación
muy rápido busco cómo me sitúo en esa habitación
cómo es el espacio a mi alrededor, cómo puedo posicionarme
para estar bien, yo en la práctica de la embriología que vamos a hacer
vamos a trabajar con estos espacios, el cuerpo se reorientará
con respecto a este espacio. El espacio está ahí. Es solo estar en adecuación.